# 讲稿

> 放慢语速、能量和激情内敛

区块链，很热的概念了，那些大家都熟知的概念，比如去中心化、分布式技术、非对称加密、各种共识算法、不可篡改特性等等，讲技术其实会很深奥，这些技术和名词，大多被各种项目作为营销噱头，这些东西今天不讲了。

相信大家都听说过很多区块链项目、各种币。

大家有没有留意到这样一个问题，这些创新也好、革命也好、改变生产关系等说法也好，这些技术，真的给我们每个人的生活带来了什么变化和影响么？……，……。好像并没有。我们现在想想各种项目各种币，好像跟我们最大的关联，包括比特币在内，就是炒炒空气币吧

谁能说清楚比特币、以太坊、EOS等等各种币，到底应该值多少钱呢？没有，真没有，大家各执一词，一个个都说自己要涨多少多少倍，目标100万美金？根据在哪里呢，大家是否认可呢？

我是一个独立投资人，从传统互联网、到移动互联网、到区块链领域，一百多倍的币也见过，也赚几个了。但我一直在思考的一个问题是，区块链的未来在哪里，和我们每个人结合，能给生活带来什么变化的未来，在哪里……

直到遇到VOKEN这个由一群轴老外发起的项目，好像看到了一个必然的可能，注意我的用词，是“看到了一个必然的可能”，因为它真真切切会改变和我们每个人都息息相关的互联网格局，并且已经有落地的应用可以触摸、可以感知。

其实越有价值的事情，逻辑越简单，比如马爸爸，人家做阿里巴巴做淘宝，最初只说了一句话，让天下没有难做的生意。而VOKEN正在做的事情，就是重构一个自由、高效、安全的互联网。

那么怎么理解呢？我们来看一下VOKEN的三个业务：

 
（板书或PPT）

## 三件事之一：网络互通

第一层业务，也是底层业务，网络互通，国际网络互通。

问一个问题，在座各位有出国旅行过的举手我看一下？……身边有亲人或者朋友出国旅行过的能再举手示意一下么？……OK非常好！其实包括我在内，大家有没有发现，我们人在国外的时候，比较明显的是欧洲或者美洲，当我们打开优酷或者爱奇艺想追个剧，是不是要么完全打不开要么卡得要死？……甚，至，想用QQ音乐好好听个歌，都没有办法对不对？……什么原因，是因为美国网络条件太差么？……显然不是吧。就像我们在国内，经常在新闻上听说谷歌如何，推特如何，脸书如何，也一样打不开，对么？

为，什，么？

因为我们使用的互联网，并不像当初设计得一样自由、开放、平等、共享，不同地域之间的网络是有区隔的，绝大多数人只能在有限范围内获得信息。而实际上，这些地区的网络是真的物理隔离？没有光纤？没有网线？没有卫星连接么？也不是吧！比如张三（现场点名）你在美国，我在中国，我们都打开个QQ，发送一个文件，当咱俩都在线时，文件传输是并不经过QQ服务器的，而是直接点对点发送过去了。

这说明，在物理网络，全世界都是连通的，任何两个用户、两个点之间，也是可以连通的。那为什么在某个地方，想访问一个确定的网站时，却不行呢？其实我们是被人为的限制了，就像我想买一罐正宗的欧洲标准的奶粉、想买一套正宗的德国出产的炒锅，我们在国内几乎买不到啊！对吧？……那这个时候怎么办？大家说，如果你就是想买一罐奶粉，在国内买不到，但是香港就能买到，台湾就能买到，你会怎么办？……对，代购啊！

（啥？你要出去直接买了带回来/移民？壕气冲天啊老板！）

代购啊！是的，奶粉可以代购、炒锅可以代购、马桶盖可以代购。那么，大家想一下，网络数据可不可以呢？张三在美国，我俩之间可以互通，我可不可以通过他，中转我的访问，帮我访问Facebook呢？我在中国，张三可不可以通过我，中转他的访问帮张三在优酷看视频呢？答案是可以的，VOKEN的第一层业务做的就是国际网络互通的技术，通过无数的个人节点去把全球的互联网连接起来，形成一个全球互通的、真正的、自由的互联网，而且这个网络是智能匹配的。什么意思就是说，当VOKEN的第一层服务成功实现，以后你上网，只需要运行一个程序在后台，不用管它，它就会自动帮你选择网上过去和回来的路怎么走，能直通的，就直接访问，不能直通的，就通过其它可以通的用户来代理你的网络流量，这样就达到了一个全球网络自由畅通的效果。

这就是VOKEN的第一层服务，网络互通。


## 三件事之二：网络优化

第二层业务，网络优化。这是基于刚刚说第一层网络互通业务的节点数量优势的，做的是什么事情呢，是优化现在网络数据传递的效率。

优化效率意味着什么呢？意味着性能的提升，成本的降低，也就是通常说的，提高性价比。

VOKEN的第二层业务是网络优化，行业里称之为叫CDN业务，这部分如果讲技术，会比较枯燥，简单一点，我说一个实际场景吧……。我和，李四（现场点名），住隔壁，我可能认识他，也可能不认识。比如今天晚上我打开优酷，想看一个电影，嗯，最近什么电影比较火？……（蜘蛛侠）……好，那么我，就看《蜘蛛侠》吧。（笑）

巧了，刚好我邻居李四前两天看过《蜘蛛侠》，他同时又是VOKEN的一个节点，那么我也要看这个，请问大家。我是从优酷的主服务器上取数据快，还是从我家邻居李四取数据更快？……当然是李四快啊！近嘛！！那么再次请问大家，李四提供了这部分数据给我，而不是机房，那么优酷原来支付给机房的服务费，现在要付给谁？（李四），对，付给李四。那付什么？人民币、美金还是什么？都不是，付VOKEN，VOKEN就是远景网络生态里的唯一货币，也叫通证。

李四怎么提供服务？每家都有一条宽带，再加上一个程序或者一个设备。使用原本闲置的带宽，参与远景网络的建设，刚刚说的第一层服务是帮助C端用户代购数据流量对吧？第二层呢，使用全网用户的闲置带宽，再加上闲置的存储，为B端企业提供数据的加速分发。闲置资源变现，就像滴滴打车一样，把闲置的车辆司机，和乘客对接起来，所以滴滴有了几百亿美金、几千亿人民币的市值。远景网络，VOKEN把用户的闲置带宽和闲置存储，提供给有需要的C端用户和B端企业，对接起来。为什么说VOKEN是一个千亿体量的生态，在座各位，大家能理解滴滴么？那么理解VOKEN会是同样的道理。

这是我对VOKEN项目，第二层服务，网络优化，的理解，我有没有说清楚？（清楚了）好，下面我给大家说说第三层服务。


## 三件事之三：网络安全

第三层服务，网络安全。

说实话，这部分的技术我还理解不了太深，我还用打比方的形式来说吧。

说一个大家都容易理解的事情，比如说，你开了一家珠宝店，要不要保护店里的财产？需不需要安保力量？（需要），对，当然需要。那么通常情况你怎么办？雇两个保安对吧？有几个小毛贼，两三个保安就可以撂倒了是不是？然后要请一个随时可以支持的安保公司对吧？如果来了一群毛贼，那么就需要安保公司了，安保公司的人很牛逼，一个能打五个。那么如果万一真的来了100个毛贼，至少需要20个保安对吧？……好，如果来了1000个人的做案团伙怎么办？安保公司没有那么多保安可以支持你，最多100个保安给你，100个保安一个能打五个，放倒了500毛贼，还有500个毛贼是不是可以把你洗劫了是不是？（是）

在数字世界、在网络世界里，这样的威胁时刻存在，每一个网站或APP，一旦被网络黑客盯上，来的就不只是100个或者1000个了，而是有组织有规模的，几十万几百万，甚至上千万的攻击。原来这些网站和APP怎么办？交保护费，找一个网络安保公司，也就是网络安全公司，帮忙来组织反击力量。好，大家试想一下，是一个公司的人、力量大？还是全球网民联合起来的力量大？（全体）是的没错，当然是全体网民的力量大，VOKEN的第三层服务，网络安全，就是联合所有可以联合的力量，全体网民所构建的VOKEN节点的力量，来帮助网站或者APP抵御网络攻击，让闲置的带宽、闲置的节点，参与到全球网络安全的构建中来，这就是VOKEN的第三层服务，网络安全。说白了就是滴滴保安，原来安保公司要不要每个月都要给钱？是的，那么滴滴保安，是不是用到他就给钱，没用到就不用给钱？这就是VOKEN的第三层服务，网络安全。


## VOKEN 的商业逻辑 —— 赚谁的钱

好，下面我们来说一下VOKEN的商业逻辑。

> 这部分核心：讲传销资金盘、对比、一个真正有价值的生意，的不同

在座各位来到这里，都想了解一个赚钱的事儿、一个赚钱的机会对吧？

那么，既然要赚钱，要不要了解一下我们赚的钱，从哪里来？对吧？

大家都看过很多项目，甚至参与过很多项目。如果我们参与的是一个传销资金盘，那很显然，赚的是接盘侠的钱，对吧……是的，大家都别回避这个问题，那赚的就是接盘侠的钱嘛，来得早就赚钱了，是因为后边人的钱给你了嘛对不对？

传销资金盘是赚接盘侠的钱，那么一个正经的生意赚谁的钱呢？正经的生意、主流的商业，赚消费者的钱。

很显然，资金盘，和主流商业，是完全、完全、完全，不一样的，逻，辑。资金盘是一个大骗子带一群小骗子骗一堆傻子的钱，这个过程中，没人创造价值，只是击鼓传花的资金游戏，是不是这样的？（是）。是的，然而，主流商业完全不同，主流商业生态，是有人提供服务、有人创造价值，而消费者是服务的使用者，也是受益者。

好的，那我们回来看VOKEN这个生态，刚刚有说，这是个千亿级的市场。为什么这么说，谁是消费者，谁需要这些服务？VOKEN有三层服务对不对？第一层服务，网络互通是吧。第二层服务呢？（网络优化）。第三层服务呢？（网络安全）。那，我们先只聚焦第一层服务，网络互通。

谁需要国际网络互通的服务？

-	**外贸**<br>首先，整个外贸行业都需要，不管你是进口还是出口，要和老外打交道吧，是不是必须要连入国际网络？（是的）当然是的。
-	**科研**<br>其次，所有做科研的人，也就是所有的科学家和学者还有科研院所，全世界最权威的学术网站，谷歌学术，是不是必须要连入国际网络？（是的）。
-	**跨国公司、国际网游、币圈用户**<br>再就是所有的跨国公司、国际网络游戏，还有所有的区块链和币圈用户。

**庞大的刚需**

这些，都不是潜在需求，而是结结实实的刚需，每天都使用的。那么有多少刚需用户？保守估计，3000万到5000万。大家想像一下，三到五千万的刚需用户，是多大的市场……

## VOKEN 的商业逻辑 —— 与众不同

刚才说了不同的赚钱逻辑。我们为什么看好VOKEN，VOKEN是如何与众不同的？

VOKEN是目前全球唯一有准确使用价值的加密货币。

为什么这么说，在VOKEN的底层设计中，1个VOKEN是准确锚定100GB流量的。（板书：1VOKEN=100GB）。。。这是VOKEN使用价值的基础，那么我们要不要看一下，100GB的流量资源，到底值多少钱？（要）好的。

资源价值，在全球各大机房和云服务商，都是明码标价的，大家自己都可以到网上公开信息中查到。

VOKEN的第一层业务，网络互通。100GB在这一层价值，1.5到2美金（板书：$1.5-2），这是国际网络流量的公开价格。到VOKEN实现第二层服务，网络优化，也就是CDN业务，价值，8到8.5美金（板书：$8-8.5）。到VOKEN的第三层服务，网络安全，DDoS安全防护，这个数就不敢算了。之前在VOKEN的社区群里看到有个伙伴截图阿里云的DDoS防御的价格，600GB，包年，446.7万，当看到这个价格时，我们都震惊了，大家都觉得难以相信，索性咱就开个眼吧，咱也不算这一层的价格了。

截图

附链接
https://www.aliyun.com/price/product?spm=5176.8030368.1058477.10.74693aa4nQjlxX#/ddos/detail

## VOKEN 留给我们的机会：参与**货币发行**

> 这段按个人风格发挥哈！

VOKEN当前的发行价格是多少？谁知道最新的合约销售价是多少？（一毛钱），人民币对么？好，那么我们一层一层来推算。。一毛钱人民币，到，2美金，2美金是多少人民币，14块对吧，0.1到14，是多少倍的增值空间？140倍（依次板书：￥0.1=>￥14，140倍）。好，那如果项目实现到第二阶段，取一个中间价吧，如果是4美金呢？4美金，四七28元人民币，0.1到28，是多少倍的增值空间？280倍（依次板书：￥0.1=>￥28，280倍）。我们再按8美金再推算一下，0.1到56，是多少倍的增值空间？560倍（依次板书：￥0.1=>￥56，560倍）。

之前我们提到滴滴。大家设想一下，滴滴如果是分布式的、是去中心化的、是国际的，那么滴滴可不可以发行一个打车券？一券一公里？当然可以，以后不管在哪里打车，司机只收打车券，乘客只付打车券，那么滴滴可以再次蜕变到完全不同维度的一个存在。但很不幸滴滴受各种因素的限制，他没有办法发行一个全世界通行的打车券。但是，VOKEN可以，那么我们买的到底是什么？VOKEN是这个生态中的，唯，一，货，币。我们正在参与这个生态的，唯一货币，的，货，币，发，行。

> 行了，后边儿自己发挥吧。比如：
>
> 就像我们建一个食堂，这个食堂只接受饭票支付。面值100块，1块钱发行。你1块钱买到的饭票，可以选择在这个食堂吃饭肯定的吧？就像拿1个VOKEN可以在远景网络里使用100GB流量服务一样。。。这说的是消费和使用服务。那么这个食堂饭菜很好吃，可不可能有其它人来吃饭？（可能）那他们没有饭票，食堂又不接受人民币支付，那你可不可以在食堂门口把饭票20块卖掉，是不是就赚了20倍？可不可以50块卖掉，是不是就赚了50倍？……写不下去了，太多废话了[手动捂脸表情]

